---
title: 怕什么，来什么，盼什么，没什么。 ​​​
tag:
 - read
 - 农历 2020-11-12

photos:
 - ../assets/img/read_4.jpg
---

<!-- 引言（简介） -->
从没想今天这样感受过，翻遍了微信，通讯录，找遍了能联系的人，却没能找到一个人能陪我一起度过28岁的生日，呵 真的是挺失败的； 
心里终归是难过的；写点什么吧，反正也没人可以倾诉。
愿以后，渐渐温柔，克制，朴素，不问，不怨 ，
2020-11-12 宙留
<!--more-->
也不知该写些什么，就写一下最近的烦恼吧；确实挺烦的，也没人可以安慰，还是需要自我去调节的，

也不知道从什么时候开始，心里就住进了一个女孩，虽然并不是常常见面，可不知怎的，感觉确实越发的深刻，最近的烦恼也全部来自于那个女孩

初识

三年前，2018年1月18号，第一次见到她，跟一般女孩没什么两样，没有什么倾国倾城，漂亮的不像话之类，普普通通；所以也就不会什么感觉，跟平常一样，点头、微笑、打个招呼诸如：你好，吃了没，吃啥之类的；总之就是一般人的相处。我也不太擅长和人相处，原以为就会这样，平平静静的，每个人过着自己的生活。

萌动

可是感情这个东西呀，一点也不受控制，所以平淡的生活也被泛起了涟漪，毕竟在一起工作的，每天相处的时间也是久了一些，大概三个月吧，相处的稍微熟了一点，开始一起吃饭，看电影，出去玩，一个人孤独久了，突然有一个人这样参与到你的生活总是会有新鲜感的，而我又是一个未经人事的小男孩，没谈过女朋友，也没有和任何女孩子有过这样的相处，所以她的音容相貌也就开始在心里慢慢成形，不知何为喜欢，想着可能是我孤独久了，这是有朋友之后正常现象，我本来就不是已个主动的人，糊里糊涂，想着这样也挺好，不讨厌，也不会太过喜欢，现在想来，那可能是感情的萌芽吧。

趣事

然后，5月20号吧，我突然送了束花给她，哈哈，她大概被吓坏了，一天都躲着我走。其实那束花，我挑选好几天，白色带粉，也就是那之后我才知道520，送花的意义是表白用的，我的天，当我知道，我也被吓了一下，天知道，我当时只想着不想看她在节日没收到礼物，怕她羡慕别的女孩子，作为朋友，我觉着有必要满足一下她，哈哈，现在想起来她被吓坏的模样，还是一阵好笑，就像小孩子遇到了心仪的玩具一样；也许当时我真的可能表白也说不定呢，谁知道呢。

第一次拥抱

6月份，这一月，对于她来说是黑色吧，理财产品暴雷，赔了一些钱，导致她在这段时间心情一直很低沉，一直想要用酒精来麻醉，我一向是不喜欢喝酒的，那天晚上，她嫌弃我了，不陪她喝酒，就拿了好几瓶酒跑了出去，当时是很担心的，找遍了公司大楼，说真的，就差女厕所没找了，微信、电话也一直没断过，大概半个小时，她说她回家了，出于安全考虑吧，我没有信，然后......,她竟然穿着一件白色的睡裙出现在了路口，还理直气壮的质问我找她干嘛，你说哪有这样的嘛，明明自己害人担心的要死，自己还敢耍脾气。也不知哪根弦不对，我就回了句 -我想抱抱你-，也不知道为什么会蹦出来这么一句话，可能被她当时的装扮给吓到了吧，在路灯下，还挺好看。没有拒绝，就有了第一次拥抱。最后还有一句挑衅的话，就这个？抱完了，可以走了吧。

那夜，我吻了她

那次事件之后，陪她喝了几次酒，具体的已记不清，只记得周末一次，她7瓶，我6瓶，还被嘲笑了，要不是我不能喝醉，非得让她感受一下老子的气量不可，哈哈哈。同年7月，源于高中同学，出去吃饭，她又作妖，竟然嫌我不带她，关键的是我还真觉着我做错，该带她出来。那晚，10点，云，负气，拿酒在外狂饮，与友不得已，散。于公司沿路，找寻，不得，来往三次，密林、湖亭穿梭。11时，马路上捡到，云已醉，摇晃于马路上。恐生事故，喊之。云逸。逐之，不知穿巷几何，于推拿间，云伤。于台阶暂停，夜深，微醉，只觉艳丽异常，醉酒生气的时候很可爱，那是第一次见到她这个样子，没忍住，吻之，雨下，背回家，下楼送伞摔了一跤，腿青了。哎...,以后常常不敢离身，看到进入家门，方回。次数多了，开始在湖心亭饮酒作乐，扇耳光。真的是奇奇怪怪一大堆
。那是第一次在我面前伤了脚环也是因为我。

旅行

8月，10日。我们第一次旅游，她说想看日出了，于是背起了书包，去了秦皇岛，晚上住宿，民宿，一晚一间房260，我是真的没想到，她竟然要求开一间房，说真的，我被吓到了，我长这么大，第一次跟女孩子住一个房间，虽然有两张床，心里也是紧张的不行，为了壮胆，买了几瓶酒，一斤龙虾，龙虾没了，酒喝一瓶，晚上睡了，期待的事没发生，抱着睡了一夜。哎...有贼心没贼胆。11日，凌晨4点起，去鸽子窝看日出，准备不足，只能光着脚在水里浪，留照片几张，因为天气不好，有所失望，但是人很美，很好看，我心动了。8点回宾馆，吃了早餐，不好吃，补觉。12日，去了北戴河，逛了几家饰品店，跟朋友说跟男朋友出来玩，心里美滴很呀，美滴很。螃蟹自助火锅得到了云小姐的肯定，吃的是不亦乐乎，晚上选择火车站附近入住酒店，选了星级酒店，怪我乱花钱。这段算是水字了，详细记录吧，我怕有一天会忘记，反正也不会让别人看到。这是我们第一次开房、抱一起睡觉。胆小，紧张没有出格，看她睡觉，感觉很好。奶香味，嘿嘿o(*￣︶￣*)o

心痛

10月。旅行之后，可能觉着比较靠谱吧，越来越放肆了。直到10月假期，她跟别人去了西安，心里难过，故自我放逐，回家，转上海，杭州。游西湖一夜，明心意。回京后，气她与人同游，冷落之，因非亲故，气之不得，表白，遭拒，心痛，退而其次，以闺蜜处之。 从那之后，我知道，是喜欢了，真喜欢了。

奇奇怪怪

后，因其生病，无人照看，做了一顿饭，炒饼，到现在还在被嘲笑，说是做的一手好菜，就是不会炒饼。所以也没在做过炒饼，私下里试验多次，亦可以拿出手，望知悉。这两天，做了一些奇怪的事，不得说，说不得。美滴很！

初识西安

2019 元旦，春节放假，抵不住思念之情。所以有了第一次的西安之行，现在想来，思之，念之，已不止喜欢， 不知觉间，已爱么。哎.....

离别

相处不在有隔阂，吃、玩、穿，开始贯穿生活，每思之，以闺蜜处之，苦呀。 爱一个人太苦了，8月，挺黑的，一个个的离开，颓废一月，然后找工作。 爱而不得

记一次红河谷

两月不见，甚是想念，与10月前往访友，事多，不得陪之，因此，有了一次红河谷之行，山不高，路长，登山台阶高而陡，行一段路，两眼发黑，心慌，心悸，难以呼吸，孤立无援，只能自救，努力找到一个亭子，坐下休息，半小时恢复。这一次之后，暗自下决心，此生再不来此地。 次年10月，又来了；


第一次 

2020 我很迷茫，不知该如何，